En este documento se explican conceptos muy importantes sobre el lenguaje html y los temas vistos en el 
curso de Crea páginas Web con HTML y CSS.

HTML
Las siglas HTML significan HyperText Markup Language, que en español se traduce como Lenguaje de Marcado de Hipertexto. 
Es el lenguaje estándar para la creación de páginas web, utilizado para estructurar el contenido y darle formato.

La estructura básica de un documento HTML (el más usado actualmente HTML5) es el siguiente:

<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
    <title>Document</title>
</head>
<body>
    
</body>
</html>

Cada parte tiene su explicación y definición (recomendamos revisar el manual de Mozila MDN), pero 
lo más importante para mencionar, es que con esta estructura el head nos permite declarar metadatos importantes
de la página web, pero no visibles en el contenido del navegador web, mientras que el apartado body nos 
permite colocar todo el contenido deseado y visible: texto, imágenes, títulos, etc,

Un elemento HTML esta conformado por una etiqueta de inicio(apertura), seguido del contenido y finalizando con una 
etiqueta de cierre, no obstante hay algunos que no siguen necesariamente este patrón y son llamados elementos
vacíos o void. 

Las etiquetas se reconocen por los corchetes angulares <>. Algunos ejemplos son 

, <h1></h1>, <li></li>.

Existen dos tipos de elementos:

    Elementos de bloque. Son elementos y por ende, etiquetas que incorporan contenido y forman un espacio en forma
    de contenedor o bloque para cada elemento. Cuando hacemos una página web es  muy recomendable agrupar los contenidos y
    elementos, en un elemento div, ya que este sirve como contenedor que en sí no tiene un tamaño o contenido especifíco
    por si solo, sino que se adapta dependiendo de lo que vayamos agregando dentro de el parráfos, imágenes, etc.
    Ejemplos: div, p, h1, h2.

    Elementos en línea. Son aquellos que no comienzan en una nueva línea y solo ocupan el espacio necesario para mostrar su contenido. 
    A diferencia de los elementos de bloque, no generan un salto de línea antes ni después, permitiendo que varios elementos en línea 
    se muestren uno al lado del otro en la misma línea. Digamos que son contenedores que engloban contenido especifíco para después
    modificarlos en cuanto a diseño, formato, etc. Por ejemplo, podemos usar un elementos span para englobar una frase dentro de un
    parráfo, mismo que después mediante el uso de CSS podrá modificarse su color, tamaño de letra, fuente, etc. Es una muy buena 
    práctica en HTML. Ejemplos: span, cite, strong, em.

Hay algunos elementos que aún son reconocidos por los oredenadores, pero que ya no son recomendables utilizar debido a que CSS se
encarga de hacer lo que estas etiquetas están destinadas a realizar. Por ejemplo el elemento en línea b, big, entre otros.

*Uso de tablas

Las tablas son elementos que podemos usar en HTMl para definir espacios bidimensionales en donde podremos colocar contenido.
Como los otros elementos, ésta comienza con una etiqueta de abertura <table> y de cerradura </table>. Dentro de ella puede haber tres 
partes: thead (encabezado), tbody (cuerpo) y tfoot (pie).

Para estructurar el contenido deseado podremos definir dentro del tbody el número de filas o renglones que queremos colocar. Esto
se hace con el elemento <tr> elementos td </tr>. Cada vez que queramos añadir una fila, colocaremos un tr.

Dentro de tr, podremos colocar elementos de cada columna deseada, esto se logra usando el elemento <td> contenido </td>.

Para el caso de la cabecera (thead), funciona tambien el definir elementos td para escribir datos que son títulos para las 
columnas de la tabla. Pero es más recomendado usar el elemento <th> contenido </th> para dar un formato de título dentro de
nuestro documento HTML. Es más, si queremos combinar varias casillas de columa usamos el atributo colspan = "número de columnas" 
para unirlas y escribir cierto contenido.

Ejemplo: 
            <table>
                <thead>
                    <tr>
                        <th colspan="4">Ejemplo de bloque de experiencias</th> //Para el caso de filas se usa: rowspan
                        <td> titulo 1 </td> //funciona de igual manera pero solo en una columna
                    </tr>
                </thead>
                <tbody>
                    <tr>
                        <td>Modelado 3D</td>
                        <td>Aplicaciones móviles</td>
                        <td>Apps educativas</td>
                        <td>Páginas Web</td>
                    </tr>
                    <tr>
                        <td>MAP AI</td>
                        <td>Atomik AR</td>
                        <td>Alebrain</td>
                        <td>Vainylla</td>
                    </tr>
                </tbody>
            </table>

*Uso de imágenes

Las imágenes dentro de HTML se pueden introducir con el uso del elemento img, que a diferencia de los elementos comunes que
hemos estudiado, este elemento tiene dos "atributos" obligatorios que hacen que la imagen funcione. Estos atributos son:

    src="URL de la imagen"
    alt="descripción de la imagen (no es visible en el navegador a excepción de cuando la imagen está rota)"

Para darte más contexto, un atributo consta de un nombre seguido del signo = y un valor entre paréntesis. El atributo src
es la dirección de la imagen, esta puede ser la dirección URL de una imagen de internet, de un repositorio o de nuestro equipo, 
para este último caso debemos asegurarnos que la imagen que queremos colocar se encuentra en la misma carpeta que el archivo
index.html o mejor aún, en una subcarpeta por debajo de index.html; de esta manera, podemos escribir lo siguiente y acceder a ella:

    src="./Imagenes/Imagen_portada.png"

Lo anterior, muestra un ejemplo de una imagen con nombre Imagen_portada.png que está ubicada dentro de la carpeta Imagenes al mismo
nivel del archivo index.html, mismo archivo que es una "ubicación relativa" en el documento y se denota con los símbolos ./ al inicio
del URL.

El artributo alt nos permite agregar un títolo o descripción de la imagen, la cual no será visible en el navegador a menos que la 
imagen rompa por algunas razones viables, por ejemplo, escribir mal la URL de la imagen.

Para escalar la imagen a un tamaño más cómodo para nuestro contenido existen otros atributos llamados width (ancho) y height (alto)
los cuales nos permiten definir el tamaño de las dimensiones en pixeles, ejemplo:

    widht="300" y widht="300px" no es lo mismo, no se debe utilizar unidades para definir estos atributos ya que se definen como pixeles por defecto
    height="250" 

Se recomienda no usar los dos simultáneamente ya que podría crear distorsiones de escala en la imagen.
Recuerda que no estamos diseñando, sino solo dando la estructura de nuestro documento HTML.

*El recorte de imágenes y su importancia en la optimización de una página web

A menudo solemos descargar imágenes de alta resolución y con dimensiones grandes en pixeles, por ejemplo, imágenes de más de 1000px
de ancho o de alto. Esto podría costarle tan solo un poco más de trabajo al servidor (ya sea local o en línea) en cargarlas y que
sean visibles en una página web. Hablamos de milisegundos que podrían tardar de entre 3 a 8 por lo regular. 

Aunque es muy posible y aceptable usar los atributos widht y height dentro de una etiqueta <img> para ajustar una imagen,
es más recomendable usar una herramienta externa que nos ayude a reescalar la imagen en pixeles para poder utilizarla de 
mejor manera dentro de html. Un buen ejemplo de herramienta de edición de imagen es GIMP, en donde podemos escalar una imagen
de forma homogénea. Por ejemplo, una imagen de 1000px * 800px podría quedar reescalada a 250px * 200px. Esto, a nivel de tamaño de
imagen dentro de nuestro equipo o de un almacenamiento en línea podría reducir consideradamente los kB (kilobytes) de una imagen.

Es importante señalar que no es lo mismo dimensiones de imagen que resolución; lo primero hace referencia al tamaño físico dado 
en pixeles y lo segundo es la densidad de esos pixeles, es decir la cantidad de pixeles que hay por una unidad de medida como las 
pulgadas, centímetros, etc; muchas veces conocido como ppp (pixeles por pulgada). Otro concepto más es la de la profundidad en bits
o profundidad de color, y esta hace referencia a la cantidad de colores que puede utilizar cada pixel dentro de una imagen, por ejemplo,
    Una imagen con 1 bit por píxel solo puede tener dos colores (blanco y negro). 
    Una imagen con 8 bits por píxel puede tener 256 colores diferentes por canal (rojo, verde, azul), etc.

Como herramienta útil de desarrollador recuerda usar el entorno de desarrollador dentro de un navegador web (ctrl+shift+i), en el 
apartado NetWork (Red) podrás ver el tiempo que tarda cada recurso de tu página web en cargar. Una imagen recortada podría ayudar 
aunque sea unos milisegundos más en cargar una página web.

*La validación de nuestro documento HTML

Existen herramientas muy útiles en la Web para determinar y asegurarnos de que nuestro documento HTML cumpla con los 
éstandares de codificación, sintaxis y semántica. Una de ellas es el validador de W3.
    validator.w3.org 
En ella podremos importar nuestro archivo .html, o si tuvieramos nuestra página web en un dominio y en línea, podríamos 
colocar el URL especifíco para hacer la validación.

De cualquier forma, con esta herramienta podremos detectar los errores y advertencias que quizá tenga nuestro documento html para poder
resolverlos y reescribirlos. Es importante hacer uso de un validador, ya que si nosotros pasamos por alto cualquier error de sintaxis
como, olvidar cerrar una etiqueta u olvidar una jerarquía <tr> en una tabla, muchas veces los navegadores intentan resolver estos 
problemas y corrigen el código en el panel de desarrollador (ctrl+shift+i). No obstante, un validador no permite que esto suceda, sino
que nos muestra los errores especificos en cada línea de código.

Algunos errores comunes serían:
    Olvidar cerrar una etiqueta
    No colocar el atributo de lenguaje lang
    No especificar el tipo de documento <!DOCTYPE html>
    Colocar unidades en los atributos widht y height

----------*-------------*----------------*--------------*------------------*----------------*-----------------*----------------*------------

CSS
Las siglas CSS significan Cascading Style Sheets (Hojas de Estilo en Cascada). Es un lenguaje utilizado para definir la presentación
y el estilo de documentos web, como páginas HTML. CSS permite controlar aspectos visuales como el color, la fuente, el diseño y la 
posición de los elementos en una página web.

Ahora comenzaremos a definir los estilos y estados de arte que colocaremos en nuestro documento HTML, CSS nos permite personalizar 
el diseño y visibilidad de todo nuestro contenido. 
Te recomiendo una página web llamada "awwwards" en donde podrás encontrar múltiples diseños premiados y desarrollados por profesionales 
y diseñadores importantes. Esto te servirá de base o referencia para entender y retomar un estilo o aspecto de arte que quieras 
adaptar a tus sitios web. 
    awwwards

Ahora bien, existen tres formas de incorporar diseño a nuestra página HTML y van desde la menos recomendada a la más utilizada en 
muchas de las empresas y por desarrolladores del mundo del diseño web, y es que, aunque las tres funcionan de forma adecuada, el 
contexto y los requerimientos que se te presenten influirán de la decisión de como quieres incorporar CSS a tu página web.

~ Forma número 1: CSS online (en línea)
Esta forma se basa en colocar "atributos" dentro de cada elemento de HTML como el body, h1, p, etc., por eso se llama en línea, porque
se coloca dentro del documento HTML en cada elemento que queramos modificar. Esta primera forma no es recomendable, ya que mezcla
dos aspectos que no tiene que ver por su complejidad y que entorpecen la comprensión del código para cualquier persona que quiera
modificar nuestro trabajo. Recuerda que mezclar HTML y CSS no es la mejor opción.

Ejemplo:
    <body style="background-color: #222;"> //Esto hará que el color de fondo de nuestra página web se vuelva oscura

~ Forma número 2: CSS interno 
Esta forma consiste en colocar los estilos (elemento style) dentro del head de nuestro archivo HTML. Recuerdas que esta parte de nuestro
documento está reservado para metadatos y estilos CSS, ya que estos datos no son visibles en los navegadores. Esta es una manera un poco
más organizada de incorporar CSS, pero sigue combinando dos estructuras que no se recomiendan que estén mezcladas. Tanto esta forma como
la anterior suelen ser imprácticas si lo que queremos es copiar o heredar los estilos a más páginas web que queremos diseñar en el
futuro.

Ejemplo: 
    <head>
        <meta charset="UTF-8">
        <title>Portafolio de Luis Hernández</title>   
        <style>
            body{
                background-color: #888;
            }
        </style>
    </head>

~ Forma número 3: CSS externo
Esta es la forma más recomendada y práctica de incorporar CSS a nuestros documentos HTML, y es que esta forma, consiste en crear
un nuevo archivo .css en la cual se incluirán los estilos correspondientes a cada elemento de nuestro HTML. Una vez realizado, desde 
la parte <head> de nuestro documento, crearemos un vínculo que apunte a ese archivo, al igual que lo hicimos con nuestras imágenes.
Ejemplo:
    <link rel="stylesheet" href="./css/estilos.css">

La parte rel, hace referencia al tipo de archivo, en este caso stylesheet es la parte CSS y nos dice que es una "hoja de estilo".
La parte href es la ubicación del archivo.
Cabe resaltar que una buena forma de acceder a los demás archivos es teniendo al archivo index.html al mismo nivel de las otras 
carpetas en donde se encuentran los recursos que queremos linkear o importar.
Ejemplo:
    >Portafolio
        >index.html
        >imagenes
            >imagen_portada.png
        >css
            >estilos.css
        
Con la estructura anterior, si queremos acceder a la imagen o al archivo .css, basta con colocar ./ y el autocompletador nos mostrará
las rutas disponibles a las que podemos acceder.

Con esta última forma de implementación de CSS en una página web, tenemos varias posibilidades que hacen que nuestro trabajo y diseño
con nuestras páginas web sea más sencillo. Por ejemplo, si tengo un solo estilo determinado que quiero utilizar con varias páginas web, 
podría crear links y referencias a cada uno con mi archivo .css, cosa que no sería posibe si uso CSS online o CSS interno, ya que no 
puedo vincular ningún estilo CSS que pertenezca a un archivo HTML.

* Eligiendo colores: selectores y atributos
Ahora que sabemos la forma más recomendada de utilizar CSS en nuestras páginas web, debemos conocer las partes de la estructura de un
estilo, por ejemplo, dentro de nuestro archivo .css tenemos lo siguiente:
    
    body {
        background-color: bisque;
    }

body: recibe el nombre de selector y es un elemento dentro de HTML.
background-color: es una propiedad.
bisque: es el valor de la propiedad, puede estar dado por el nombre de colores o incluso más utilizado el hexadecimal de cualquier
color que queramos.

Finalmente, tanto la propiedad como su valor forman una "declaración".

Body es un caso muy importante debido a que es el elemento que engloba todo el contenido en nuestro documento HTML, es decir, dentro de 
body se encuentra todo lo que será visible dentro de la página web y en términos de lenguaje y jerarquía, todo lo que se encuentra dentro
de body son hijos de este elemento padre. Por lo tanto, si nosotros colocamos una declaración como:

    color: white;

dentro del selector body, esta declaración se "heredará" a todos los elementos que formen parte de este elemento; estamos hablando de 
parráfos, elementos h, strong, cites, etc. 
Es mucho más visible dentro del entorno de desarrollador de nuestro navegador web (ctrl+shift+i), en el cual al selecionar un elemento
hijo como p o h1, en el apartado style veremos como el elemento body le hereda los valores de color a este elemento. Incluso podemos 
deseleccionar algunas propiedades y ver el resultado en el navegador y ver el archivo .css de donde se obtienen los diseños.

*Herramientas para definir y elegir colores
Los colores que podemos utilizar dentro de los valores de propiedad en CSS son muy extensos y su representación escrita también lo es.
Existen varias formas de escribir un color pero las más utilzadas son los siguientes formatos:
    
    %Usando una palabra clave.
    %Usando el sistema RGB cubic-coordinate (usando #-hexadecimal o las notaciones funcionales rgb() y rgba() )
    %Usando el sistema HSL cylindrical-coordinate (usando las notaciones funcionales hsl() y hsla())

/* Todos estos ejemplos son el mismo color RGB: */

 #f03
 #F03
 #ff0033
 #FF0033
 rgb(255,0,51)
 rgb(255, 0, 51)
 rgb(255, 0, 51.2) /* ¡ERROR! No uses número decimales , usa enteros*/
 rgb(100%,0%,20%)
 rgb(100%, 0%, 20%)
 rgb(100%, 0, 20%) /* ¡ERROR! No mezcles notaciones de enteros y de porcentajes*/

Toda la información relacionada a los formatos de color usados y su técnica de sintaxis se encuentra en el siguiente link o en la
documentación de Mozila (MDN) en el apartado HTML y CSS.
    https://developer.mozilla.org/es/docs/Web/CSS/color_value

En internet existen varias páginas y herramientas que podemos utilizar para hacer la elección de colores para nuestros diseños, entre
ellos los más recomendados:

    %Color picker (HTML color codes), nos ofrece toda la gama de colores en hexadecimal, rgb y muchos otros formatos
    %Extensión Colorzilla de Chrome, nos da una herramienta de gotero para copiar colores de imágnenes en internet
    %Color Tool, nos ofrece variaciones de colores en distintos tonos
    %Sitios web Adobe Color, en los apartados tendencias y explorar podremos encontrar combinaciones de colores

>>>Selectores y su clasificación 
Ya sabemos que para el caso de CSS nosotros trabajamos con "selectores". Estos se definen como patrones de elementos y otros términos que
indican al navegador que elementos HMTL deben seleccionarse y modificarse. Me gusta pensarlos como identificadores, pero no de libre escritura, sino
asociados a un elemento, un conjunto de elementos o una lista de elementos en HTML, en otras palabras, estos selectores pueden apuntar a uno 
o más elementos y ajustar sus propiedades.

Un selectore es la primera parte de una regla CSS para agregar estilo a los elementos HMTL, la estructura es la siguiente:
    selector --> propiedad --> valor de la propiedad 

    La unión de la propiead y su valor forman una "declaración" y a los elementos que engloba ese selector se les conoce como 
    "sujeto del selector". Ejemplo:

        h1 {
            background-color: #222;
        }

*Selector de tipo
Un selector de tipo a veces se denomina selector de nombre de etiqueta o selector de elemento, ya que selecciona un elemento o etiqueta HTML en el
documento. Ejemplos:
h1, p, h2, span, div, strong, etc.

*Selectores de clase 
Estos selectores engloban a todos los elementos HTML que contienen una clase en común. Es muy útil para agrupar elementos que deberán tener 
propiedades similares. Un selector de clase se identifica porque lleva un punto (.) antes de poner el nombre de la clase, ejemplos:
    .hastag {} , .myclass {}, .notebox {} , etc.

Existen algunas variaciones, por ejemplo, supongamos que de todos los elementos de una clase, queremos solo modificar algunos elementos. Por lo tanto,
no podemos modificar la clase entera (.hastag{}), sino en su lugar, nombrar el elemento seguido de un punto (.) y luego el nombre de la clase. De 
esta forma somos más especificos con que elemento exactamente se desea estilizar. EjemplO.
    Si tengo dos elementos (h1 y p) con class="hastag", y quiero solo modificar el color de un elemento (h1) pertenciente a ese conjunto, 
    hacemos esto en CSS:
        h1.hastag {
            color: white;
        }

Otra variación se da cuando queremos que un selector actúe como selector principal para definir las propiedades de varios elementos, pero queremos 
hacer algunos cambios entre los dichos elementos para que no sean completamente similares. Imagina que creas 3 divs{} y uno tiene un color estandar 
#222, y propiedades básicas para ese div, ahora bien, quieres que los demás divs tengan lo valores esenciales de un contender pero solo que cambien en 
color de borde. Haremos lo siguiente usando "dos clases" o incluso se pueden usar más de dos. 
CSS
    .notebox { 
    border: 4px solid #222; 
    padding: 0.5em; 
    margin: 0.5em; 
    } 
    .notebox.warning { 
    border-color: orange; 
    font-weight: bold; 
    } 
    .notebox.danger { 
    border-color: red; 
    font-weight: bold; 
    }
Como puedes observar, tanto el segundo como el tercer selector heredan los valores border, padding, margin e incluso el color estandar #222 del
selector principal, pero debido a sus segundas clases se puede acceder a ellos para modifcar su color. Para este caso los selectores siempre 
priorizaran a las declaraciones "más especificas" (se verá a continuación). Por eso es que se cambia el color, aún cuando el selector principal 
esta definido en #222.

*Selector de Id
El selector de ID, que distingue entre mayúsculas y minúsculas, comienza con un carácter  # en lugar de un punto, pero se usa de la misma manera 
que un selector de clase. La diferencia radica en que un ID solo se puede usar una vez por página y a los elementos solo se les puede aplicar un 
único valor ID. Ejemplos:
    #bloqueIntro, #bloqueSec, etc.

*Listas de selección
Si tienes más de un elemento que usa el mismo CSS, los selectores individuales se pueden combinar en una lista de selectores para que la regla 
se aplique a todos ellos. Ejemplo:
h1, h2, p {
    color: #222;
}
Nota: Debes tener cuidado de no tener errores de sintaxis, ya que de esa manera se emitirá toda la regla en todos los elementos enlistados.

*Selector universal
El selector universal se indica con un asterisco (*). Selecciona todo el contenido del documento.

>>>Reglas conflictivas
Estas son algunas reglas que debes tener en cuenta a la hora de crear estilos CSS, son sencillas y fáciles de presenciar.

1. Herencia
Si hacemos declaraciones sobre selectores que apuntan a elementos globales o padres en HTML (ejemplo body{}), estas propiedades y sus valores se
heredarán a todos los elementos que están debajo de la jerarquía de body. Es simple y fácil de entender.

2. Especificidad.
Mientras más especifico sea la regla definida se tomará en cuenta la implementación de esa regla de primera mano. Esto es muy funcional, ya que si
nosotros definimos un color de fuente en un selector global como body{}, este heredará ese valor a todos los demás elementos, pero a medida que 
vayamos avanzando nosotros podremos dar estilos de otros colores a los elementos dentro de body {} como los son h1, h3, p, etc. las reglas de estos 
últimos son más especificos ya que apuntan a un elemento más interno. Por lo tanto, el navegador priorizará estas reglas antes que la regla body{}.

Esto suele ser muy útil y explica porque cuando modifcamos clases y segundas clases, se prioriza el cambio de diseño en estos elementos. Te lo explico,
supón que tienes varios elementos h1 en tu HTML y todas tienen una clase="myclass", yo defino un <selector de tipo> para h1 y coloco un color blanco
para la fuente:     
    h1{
        color: white;
    }
No obstante, quisiera que algunos h1, estuvieran en color azul. Pues, podría usar la clase y agregar la declaración. Debido a que la clase es un
componente más interno y especifico, se priorizará este estilo en los elementos h1:
    .myclass{
        color: blue;
    }

3.Cascada
Si definimos el mismo selector dos o más veces en el mismo archivo CSS, siempre se obedecerá al último que haya declarado. Ejemplo
CSS
    h1{
        color: blue;
    }
    h1{
        color: red;
    }
La fuente saldrá en color rojo, ya que se aplica el estilo de la regla que aparece en último lugar.
